node: javascript runtime (자바스크립트를 실행하는 프로그램)
리액트는 노드 위에서 돌아가고.
리액트 설치하는 명령어
npm init react-app

노드는 동훈님 컴퓨터에 설치가 되는것 (로컬)
npm: node package manager -> node 에서 작동하는 패키지(라이브러리) 온라인 저장소 (허브)
npm init: 설정한 디렉토리를 노드 어플리케이션으로 지정하겠다는 의미
npm init react-app = npx create-react-app

nvm: node version manager
nvm use 18.13.0
nvm use 20.16.0

노드 생태계에서는 라이브러리(패키지)를 사용하는데 이거는 그냥 어떤 기능을 하는 코드 덩어리
이 코드 덩어리는 누군가가 만들어놔서 다른사람들이 그대로 갖다가 쓸 수 있음
프레임워크: 라이브러리랑 비슷한데, 라이브러리보다 범위가 큼. 프레임워크는 프레임워크가 개발자 대신에 해주는게 많고, 라이브러리는 개발자가 제어해야되는게 많음. 다른사람이 쓸 수 있게 만들어놓은 코드 덩어리

리액트: 프론트엔드 라이브러리 -> 개발자가 제어해야될 부분이 많고, 언어에 대한 이해도가 높아야함
vuejs: 프론트엔드 프레임워크 -> 개발자가 신경안써도 되는 부분이 많고, 언어 이해도가 떨어져도 프레임워크에 대한 이해도가 높으면 어느정도 개발이 가능

비유
추상화
복잡한거를 간단하게 만들어서 외부에서 사용할때는 내부 동작 원리를 몰라도 되게 만드는것.

node_modules: package.json만 있으면 언제든 다시 만들 수 있는 폴더(파일들) 이기때문에 깃허브에 올리지 않는다. -> 용량이 몇십~몇백메가 이상. 깃허브입장에서 불필요한 자원이고, 우리입장에서는 불필요하게 커밋 시간이 오래걸림
devDependencies: 개발할때만 사용하는 패키지를 명시함. 테스트 라이브러리, 타입 패키지, 빌드하는 라이브러리, 포맷 맞춰주는 라이브러리
-> 어플리케이션 용량을 줄일 수 있음. 빌드 속도도 빠르게 할 수 있고. (데브디펜던시 같이 설치하는것과 비교해서)

지금 설치할때는 5.17.0 인데, 한달뒤에 동훈님이 맥북 새로사가지고 깃허브에서 이 코드 클론해가지고 노드모듈스 다시만들때 5.20.0으로 다운받아질 수 있음
마이너버전 업데이트 돼도 기능이 달라질 수 있음 -> 갑자기 에러날 수도 있고, 실행안될수도 있고, 파라미터 기본값이 달라지면 의도한 동작을 안할수도 있음

package-lock.json: 좀더 안전하게 노드모듈스를 생성해줌. 마이너버전까지 동일하게. ->

package.json -> npm install (npm i)
package-lock.json -> npm ci (clean install)

실수로 깃허브에 올리면 안되는 파일을 올렸음 -> 그러고나서 뒤늦게 깃이그노어에 추가하고 다시 커밋을 하면 깃허브에 이미 올라간거는 안지워짐
이유는?

기능단위, 관련있는 파일 단위. -> 커밋을 많이 할 수 밖에 없음
코드리뷰 할때도 이 기능에 대한 코드가 뭔지 한눈에 보기 위해서는 그 기능에 대한 커밋만 있는게 좋음

어떤 브랜치에서 작업하다가 사실 다른 브랜치에서 작업을 했어야되는 경우
이러면 커밋만 떼다가 다른브랜치에다가 붙일 수 있음
git cherrypick

코드리뷰 원칙: 수강생분들은 일요일까지 올리고, 월~수요일 멘토가 코드리뷰
-> 비효율적
코드리뷰 바로바로해야지 피알 올리면. 왜 기다렸다가 월~수 -> 다음미션해야됨 -> 코드리뷰한거 제대로 볼 수 있음?
바로바로 하거든요
미완성이여도 빨리 올리세요.
모르는거있으면 혼자서 좀 고민하다가 잘안되면 저한테나 다른 팀원분들한테 얘끼해서 같이 토론하는것도 좋음

일할때 마감기한있는데

1. 일단되게 하고 마감기한 지킴.
2. 어떻게하면 좋게 설계할지 고민하다가 마감 기한 지남

블로그에 글올리세요. 이거는 지금 시간없어서 일단 이렇게 했는데 나중에 좀더 좋게 고민해봐야겠다.
지금 모든걸 고민할 필요가 없음. 시간없어서.

뭘 모르는지 몰라서 질문을 못함
-> 백그라운드 지식이 없어서 그럼
-> 백그라운드 지식을 넣어주면됨
-> 백그라운드 지식은 기술 지식이 아님

지식을 머리에가 때려넣는거보다 내가 원하는 지식이 뭔지, 어떻게 그 지식을 쌓을 수 있는지를 알려줘야 됨ㅇ

git pull = git fetch + git merge

1. web 에서 머지
2. 로컬 터미널에서 git switch react-이동훈
3. git pull upstream react-이동훈
4. git switch -c react-이동훈-sprint6

git stash
git stash list
git stash apply stash@{0}
